An hour has passed since Youshi.
Isang oras na ang lumipas simula ni Youshi.
If you haven't come after waiting for so long, you must have forgotten the promise, right?
Kung hindi ka dumating pagkatapos ng napakatagal na paghihintay, siguradong nakalimutan mo na ang pangako, di ba?
Let's go
Tara na
Yes
Oo
What if I didn't forget the promise but something unexpected happened?
Paano kung hindi ko nakalimutan ang pangako pero may nangyaring hindi ko inaasahan?
What? According to common sense
ano? Ayon sa sentido komun
My face is not so easily forgotten, right?
Hindi naman ganoon kadaling makalimutan ang mukha ko diba?
I can't help it, I'm a big-hearted person
Hindi ko mapigilan, isa akong malaking puso
Just wait a little longer
Maghintay lang ng kaunti
Didn't you say that she regards you as a mentally abnormal slave?
Hindi mo ba sinabi na itinuturing ka niyang abnormal na alipin?
She should have realized that this was not a reward, but a punishment.
Dapat niyang napagtanto na ito ay hindi isang gantimpala, ngunit isang parusa.
So run away
Kaya tumakas
I'm going to make a convenience. I'll be back soon.
Gagawa ako ng convenience. babalik ako agad.
God has not given me anything
Walang ibinigay sa akin ang Diyos
Poverty, shabbyness, downfall, tears
Kahirapan, kahirapan, pagbagsak, luha
Where is the punishment?
Nasaan ang parusa?
I just want to give her this
Gusto ko lang ibigay sa kanya ito
I've only had a few misfortunes in this life
Ilang kamalasan lang ang naranasan ko sa buhay na ito
I hope this can be her little luck
Umaasa ako na ito ang kanyang maliit na suwerte
Dazao, move faster
Dazao, bilisan mo
I'm really leaving this time
Aalis na talaga ako this time
If I can no longer live as a woman in the future
Kung hindi na ako mabubuhay bilang isang babae sa hinaharap
If tonight might be the last
Kung ngayong gabi na siguro ang huli
Exactly now
Eksakto ngayon
It's that person
Yung taong yun
Why did you come just now?
Bakit ngayon ka lang dumating?
Do you know how long I have been waiting for you...
Alam mo ba kung gaano ako katagal naghintay sayo...
This…
Ito…
Let's consider this as compensation.
Isaalang-alang natin ito bilang kabayaran.
Sir
Sir
Sir, why is your face so red?
Sir, bakit ang pula ng mukha mo?
I just...
ako lang...
Something was stolen
May ninakaw
What did the other party steal?
Ano ang ninakaw ng kabilang partido?
That…
na…
Have you seen what the thief looks like?
Nakita mo ba kung ano ang hitsura ng magnanakaw?
Well, what does that guy look like?
Teka, ano kayang itsura nung lalaking yun?
very beautiful
napakaganda
Very beautiful
Napakaganda
What? Is the thief beautiful?
ano? Maganda ba ang magnanakaw?
We must find her
Dapat natin siyang mahanap
Am I crazy?
baliw ba ako?
what am i doing
anong ginagawa ko
Even I am so panicked
Kahit ako ay sobrang nagpapanic
How speechless that person must be
Kung gaano ka-speechless ang taong iyon
Go back and explain it to him.
Bumalik ka at ipaliwanag mo sa kanya.
Are you leaving?
aalis ka na?
what to do
ano ang gagawin
I won't see you again after today
Hindi na kita makikita pagkatapos ng araw na ito
So say
Kaya sabihin
Why are you going crazy on this moonlit night?
Bakit ka nababaliw ngayong gabing naliliwanagan ng buwan?
Oh, it's true
Ay, totoo naman
where has she gone
saan siya nagpunta
It's already so late. I won't be able to catch up.
Gabi na kasi. Hindi ako makakahabol.
The people have arrived, close the capital gate
Dumating na ang mga tao, isara ang tarangkahan ng kabisera
Why exactly?
Bakit eksakto?
I…
ako…
I'll definitely catch you
Sasaluhin talaga kita
Sir
Sir
I've searched and found no one.
Hinanap ko at wala akong nakitang tao.
It's time to go back to the palace
Oras na para bumalik sa palasyo
Go back first
Bumalik ka muna
Yes
Oo
By the way, we can't miss this
Sa pamamagitan ng paraan, hindi namin maaaring palampasin ito
All the food is empty?
Walang laman ang lahat ng pagkain?
We didn't steal it
Hindi namin ito ninakaw
This must be the work of thieves
This must be the work of thieves
What? Please look at this
ano? Mangyaring tingnan ito
The thief stole something and left a painting behind
May ninakaw ang magnanakaw at nag-iwan ng painting
This guy is so brave...
Napakatapang ng lalaking ito...
Ji Tong is really not a simple guy.
Si Ji Tong ay talagang hindi isang simpleng tao.
That's right
tama yan
Who is over there
Sino ang nandoon
It's night time
Gabi na
Please show your pass
Pakipakita ang iyong pass
Officer Park?
Officer Park?
scared me
natakot ako
it's me
ako ito
It turns out to be Eunjo
Si Eunjo pala
Didn't you see a man in black just now?
Hindi ka ba nakakita ng lalaking naka-itim ngayon?
I was looking for shoes. I didn’t look carefully.
Naghanap ako ng sapatos. Hindi ako tumingin ng mabuti.
What's wrong
anong mali
By the way, the night ban pass...
By the way, pumasa ang night ban...
Oops... no need
Oops... hindi na kailangan
Why do we need to see that between us?
Bakit kailangan nating makita iyon sa pagitan natin?
It's extraordinarily tight today.
Pambihira ang sikip ngayon.
Just know it yourself
Alam mo na lang sa sarili mo
I heard that the holder of Bai Dong's mask is Ji Dong
Balita ko ang may hawak ng maskara ni Bai Dong ay si Ji Dong
Jiang Yunfu is an official. Did he even investigate this kind of thing?
Si Jiang Yunfu ay isang opisyal. Iniimbestigahan pa ba niya ang ganitong bagay?
No, it’s big…
Hindi, malaki ito…
Anyway, there is such a person
Anyway, may ganyang tao
He is a newly appointed officer
Siya ay isang bagong hinirang na opisyal
A person who looks radiant and good-looking
Isang taong mukhang maningning at maganda
Really?
talaga?
listen to that person
makinig sa taong iyon
It was the suspect who spread the rumors about Ji Tong
Ang suspek ang nagpakalat ng tsismis tungkol kay Ji Tong
The main subject has already been interrogated
Ang pangunahing paksa ay tinanong na
Who is it?
Sino ito?
She's the proprietor, you know that, right?
Siya ang may-ari, alam mo iyon, di ba?
If, as usual, I come to my door as a lucky boy
Kung, gaya ng dati, pumupunta ako sa pintuan bilang isang masuwerteng lalaki
Almost got caught
Muntik nang mahuli
aunt
tita
Coming
Darating
Why can't this kid always fall asleep?
Bakit hindi laging nakakatulog ang batang ito?
It should be because of malnutrition
Dapat dahil sa malnutrisyon
Let me help you take a look
Tulungan kitang tingnan
This is a personal item found in an adult's going out clothes.
Ito ay isang personal na bagay na makikita sa mga damit ng paglabas ng isang nasa hustong gulang.
I took back the embroidered shoes
Binawi ko ang burdadong sapatos
Why are you running away?
Bakit ka tumatakas?
It's natural for thieves to escape
Likas na sa mga magnanakaw ang tumakas
No
Hindi
Not that guy
Hindi yung lalaking yun
It's this woman
Itong babaeng ito
Tomorrow's time
Oras bukas
Summon all the maids in the palace, including Shang Gong.
Ipatawag ang lahat ng katulong sa palasyo kasama na si Shang Gong
I accept the remonstrance
Tinatanggap ko ang pagtutol
please start
mangyaring simulan
Your Highness's merits are immeasurable, and the world is becoming more peaceful and prosperous day by day.
Ang mga kabutihan ng iyong Kamahalan ay hindi nasusukat, at ang mundo ay nagiging mas mapayapa at maunlad araw-araw.
Isn’t this also your contribution?
Hindi ba ito rin ang iyong kontribusyon?
Yes
Oo
Please, Your Highness, cherish your jade body even more to protect the country.
请殿下加倍珍重玉体 以庇国家
People will pay attention
Magpapansin ang mga tao
Let’s save the kind words we say every day for tomorrow.
I-save natin ang mabubuting salita na sinasabi natin araw-araw para bukas.
Nothing interesting?
Walang interesante?
I'm so bored in the palace
Inip na inip ako sa palasyo
I want to hear interesting things happening outside
Gusto kong marinig ang mga kagiliw-giliw na bagay na nangyayari sa labas
In the past year, including Weichen
Sa nakaraang taon, kasama si Weichen
Thieves are often encountered in the warehouses of ministers' homes
Ang mga magnanakaw ay madalas na nakakaharap sa mga bodega ng mga tahanan ng mga ministro
That guy pretends to be a righteous thief and walks around
Ang lalaking iyon ay nagpapanggap na isang matuwid na magnanakaw at palakad-lakad
There is such a thing
May ganyan
Then he should be arrested
Pagkatapos ay dapat siyang arestuhin
Just a thief
Magnanakaw lang
Why are you so angry?
Bakit galit na galit ka?
This kind of thing has been common since ancient times
Ang ganitong uri ng bagay ay karaniwan na mula pa noong unang panahon
So…
Kaya…
You should be more careful
Dapat kang maging mas maingat
What does this mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Lin Juzheng cut open more than just rice bags
Hindi lang mga supot ng bigas ang pinutol ni Lin Juzheng
Aren’t the bellies of corrupt officials also cut open?
Hindi ba’t putol din ang tiyan ng mga tiwaling opisyal?
What's the thief's name?
Ano ang pangalan ng magnanakaw?
Yes Your Highness
Oo Kamahalan
I heard it was taken from "fellow travelers on the road"
Narinig kong kinuha ito mula sa "kapwa manlalakbay sa kalsada"
Therefore, it is called "lucky boy"
Samakatuwid, ito ay tinatawag na "lucky boy"
Isn't it "poop on the roadside"?
Hindi ba "tae sa tabing daan"?
"Shit"?
"Shit"?
The increasing number of remonstrances from remonstrators
Ang pagtaas ng bilang ng mga remonstrances mula sa mga remonstrators
Now it sounds just embarrassing
Now it sounds just embarrassing
I thought it was quite interesting.
Akala ko ito ay medyo kawili-wili.
don't you like it
ayaw mo ba
Those are just lies
Mga kasinungalingan lang yan
Aren't these people more despicable than Hong Min?
Hindi ba mas kasuklam-suklam ang mga taong ito kaysa kay Hong Min?
The Chief Admonishes Hong Minzhi. I order you to say it again.
Pinayuhan ng Punong si Hong Minzhi. Iniutos ko sa iyo na sabihin ito muli.
This is an unprecedented tampering with the record
Ito ay isang hindi pa nagagawang pakikialam sa rekord
Those people can be punished just by being superior
Ang mga taong iyon ay maaaring parusahan sa pamamagitan lamang ng pagiging superior
It will definitely become a big trouble for His Highness in the future.
Siguradong magiging malaking problema ito para sa Kanyang Kamahalan sa hinaharap.
Come and remonstrate with me too
Halika at tumutol din sa akin
Punishment with the Book of Disobedience
Parusa sa Aklat ng Pagsuway
It's a smart move
Ito ay isang matalinong galaw
Your Highness…
Kamahalan…
is correct
ay tama
Really?
talaga?
Are you missing Hong Minzhi?
Nami-miss mo ba si Hong Minzhi?
Although he is unpleasant and embarrassing,
Kahit na siya ay hindi kasiya-siya at nakakahiya,
But at least Hong Minzhi still has some sincerity
Pero at least may sincerity pa rin si Hong Minzhi
What's wrong with you
Ano bang problema mo
I also have sincerity here
May sincerity din ako dito
Really?
talaga?
Let me see where your sincerity lies
Hayaan mo akong makita kung nasaan ang iyong sinseridad
Dad, are you going to retire now?
Tatay, magreretiro ka na ba?
I'm going to see the benefactor
Pupunta ako sa benefactor
That…
na…
If you don’t want to eat, give it to me.
Kung ayaw mong kumain, bigyan mo ako.
I'm waiting for it to cool down
Hinihintay kong lumamig ito
If you don't like brothels, go home
Kung ayaw mo sa mga brothel, umuwi ka na
This is my bribe for asking you to take care of Eunjo.
This is my bribe for asking you to take care of Eunjo.
She's nothing like you
Hindi siya katulad mo
丝毫不软弱
Hindi naman mahina
She looks docile but is actually very strong
Mukha siyang masunurin pero sa totoo lang ay napakalakas
Just think this marriage is because of my greed.
Isipin na lang na ang kasal na ito ay dahil sa aking kasakiman.
Because I want to eat well and sleep well in a powerful house
Dahil gusto kong kumain ng maayos at matulog ng maayos sa isang makapangyarihang bahay
That's human nature
Likas ng tao yan
sorry
sorry
what do you mean
anong ibig mong sabihin
I always feel guilty for you
Lagi akong nagi-guilty sayo
So boring
Sobrang boring
By the way, I will return the coins you sent me.
Ibabalik ko nga pala ang mga barya na pinadala mo sa akin.
Don't refuse. This is what the child deserves.
Huwag tumanggi. Ito ang nararapat sa bata.
If you accept it, it will become a heavy burden for my daughter.
Kung tatanggapin mo ito, ito ay magiging isang mabigat na pasanin para sa aking anak na babae.
Gave money worth a big house
Nagbigay ng pera na nagkakahalaga ng isang malaking bahay
How far do you plan to use our family's ancestors?
Hanggang saan mo balak gamitin ang mga ninuno ng ating pamilya?
You embarrassed me again
Pinahiya mo na naman ako
You came to see me this time
Dumating ka para makita ako sa pagkakataong ito
Is there any other reason?
May iba pa bang dahilan?
No
Hindi
Just say hello
Kamustahin mo lang
frown all day
nakakunot ang noo buong araw
what's going on
anong nangyayari
what
ano
Just remembering the book I read yesterday
Naalala ko lang ang librong nabasa ko kahapon
What is the content
Ano ang nilalaman
Let me, my illiterate sister, have some fun too
Hayaan mo, ang aking kapatid na hindi marunong bumasa at sumulat, magsaya rin
It's just... there is a woman...
Kaya lang... may babae...
I heard that the Maharaja summoned everyone
Narinig ko na tinawag ng Maharaja ang lahat
Is it something interesting?
Ito ba ay isang bagay na kawili-wili?
Are you talking about heroic deeds again?
Binabanggit mo na naman ba ang mga kabayanihan?
Come on over
Halika na
I... I...
ako... ako...
That's you over there
Nandiyan ka pala
If a woman takes the initiative to kiss
Kung ang isang babae ang nagkukusa sa paghalik
Probably just admiration
Malamang paghanga lang
Admiration?
Paghanga?
No, that night was the first time we met
Hindi, noong gabing iyon ang unang pagkikita namin
So it was love at first sight.
Kaya pala naging love at first sight.
The appearance of a man is indeed attractive enough
Ang hitsura ng isang lalaki ay talagang kaakit-akit
It seems that the woman in the book fell in love with the man at first sight
Nainlove at first sight yata ang babae sa libro
Nothing
wala
Then why run away
Saka bakit tumakas
Uh...
Uh...
Maybe he was frightened by the stupid thing he did.
Siguro natakot siya sa katangahang ginawa niya.
When he came to his senses, he had already escaped.
Nang matauhan siya ay nakatakas na siya.
He just wanted to test it out and run away.
Gusto lang niyang subukan ito at tumakas.
If it was love at first sight, why would you run away by yourself?
Kung love at first sight, bakit ka tatakas mag-isa?
We should run away together to be truly in love.
Dapat sabay tayong tumakas para maging tunay na nagmamahalan.
That makes sense
Na may katuturan
Why do you think he ran away?
Sa tingin mo bakit siya tumakas?
Probably after trying it out, I thought it was not interesting.
Marahil pagkatapos subukan ito, naisip ko na hindi ito kawili-wili.
Maybe so
Siguro nga
I kissed you with great expectations
Hinalikan kita ng may malaking inaasahan
You should hear the wonderful sound of gongs in your ears
Dapat mong marinig ang kahanga-hangang tunog ng mga gong sa iyong mga tainga
Who knows I feel nothing
Who knows wala akong nararamdaman
I only feel the other person's cold breath
Nararamdaman ko lang ang malamig na hininga ng kausap
This situation is really uncomfortable
Ang ganitong sitwasyon ay talagang hindi komportable
You are prohibited from answering in the future
Ikaw ay ipinagbabawal na sumagot sa hinaharap
why
bakit
Questions were banned a long time ago
Matagal nang ipinagbawal ang mga tanong
Really, then why do you want to kiss me?
Talaga, bakit gusto mo akong halikan?
Even he himself was very curious about this part
Maging siya mismo ay sobrang curious sa parteng ito
I don't even have the slightest clue when I think about it.
Wala akong kahit kaunting clue kapag naiisip ko.
At this time
Sa oras na ito
You have to understand it carefully
Kailangan mong maunawaan ito nang mabuti
Do you understand with your heart?
Naiintindihan mo ba ng iyong puso?
This is what is called love
Ito ang tinatawag na pag-ibig
It's absolutely impossible to figure it out with your brain
Ito ay ganap na imposible upang malaman ito sa iyong utak
What kind of admiration? It's definitely not like this
Anong klaseng paghanga? Siguradong hindi ganito
You can't have this idea either
Hindi mo rin maaaring magkaroon ng ideyang ito
Because he has a fiancé
Dahil may fiancé na siya
Even if it's the content of the book, that woman is too hateful.
Kahit ang laman ng libro, masyadong hateful ang babaeng yun.
He needs to be arrested and punished.
Kailangan siyang arestuhin at parusahan.
That's how it's supposed to be...right?
Ganun naman dapat...diba?
Right
Tama
Don't even think about hitting a few big boards, right?
Huwag mo nang isipin ang pagtama ng ilang malalaking tabla, di ba?
That…
na…
Could it be a woman kissing with admiration?
Hindi kaya isang babaeng humahalik nang may paghanga?
But knowing full well that I can’t achieve positive results with that man
Ngunit alam kong hindi ko makakamit ang mga positibong resulta sa lalaking iyon
What about forbidden love?
Paano naman ang forbidden love?
Forbidden love?
Bawal na pag-ibig?
This kind of love is what makes people unable to extricate themselves
Ang ganitong uri ng pag-ibig ang dahilan kung bakit ang mga tao ay hindi kayang palayain ang kanilang sarili
For example, the lady and the slave
Halimbawa, ang ginang at ang alipin
Master and valet?
Master at valet?
Footman?
Footman?
boy
batang lalaki
I mean boy "boy"
I mean boy "boy"
She only knows me as a brat
Kilala niya lang ako bilang isang brat
So I don’t think I can achieve positive results through cultivation with me.
Kaya hindi ko iniisip na makakamit ko ang mga positibong resulta sa pamamagitan ng paglilinang kasama ako.
Then let me ask you
Tapos tatanungin kita
if found out later
kung malalaman mamaya
That manservant is a young master from a famous family.
That manservant is a young master from a famous family.
Or a Maharaja?
O isang Maharaja?
Your reactions are all the same.
Ang iyong mga reaksyon ay pareho.
Is it good or bad?
Ito ba ay mabuti o masama?
The story of the manservant I just told
Kwento ng manservant na kakakwento ko lang
Probably not an adult’s friend...
Malamang hindi kaibigan ng isang may sapat na gulang...
I'm thinking about it
pinag-iisipan ko
Where did my friend come from?
Saan nanggaling ang kaibigan ko?
Of course I'm talking about myself
Syempre sarili ko ang sinasabi ko
Then it was your lips that were stolen last night...
Tapos yung labi mo ang ninakaw kagabi...
From now on, I will go to the Robbery Hall by myself
Simula ngayon, mag-isa akong pupunta sa Robbery Hall
What about me...
Paano ako...
I'm thinking about it
pinag-iisipan ko
You have a very important errand to run
Mayroon kang napakahalagang gawain
Because my good looks have eclipsed this piece of fabric
Dahil ang kagwapuhan ko ay nalampasan ang kapirasong tela na ito
Are you right?
tama ka ba
Isn't it because of the dark clouds floating over the lady's head?
Hindi ba't dahil sa madilim na ulap na lumulutang sa ibabaw ng ulo ng ginang?
What's wrong? Is there anything else that makes you unhappy?
anong mali? May iba pa bang nakakapagpasaya sa iyo?
Just...everything
Basta...lahat
everything dissatisfied me
lahat ay hindi nasisiyahan sa akin
This is the woman who will become my wife
Ito ang babaeng magiging asawa ko
No, is it already?
Hindi, ito na ba?
Just wait, I'll replace them all for you
Teka lang, papalitan ko silang lahat para sayo
Forget it, I don't have the guts
Kalimutan mo na, wala akong lakas ng loob
Defy the fate that my brother has arranged for me
Salungatin ang tadhana na itinakda ng aking kapatid para sa akin
Just use this
Gamitin mo lang ito
Maybe you will develop feelings after wearing it for a long time
Siguro magkakaroon ka ng damdamin pagkatapos mong suotin ito ng mahabang panahon
After looking at it for a long time, there will be something good to see, right?
Sa pagtitig ng matagal, may magandang makikita, di ba?
Boss, where is the satin dress I ordered last time?
Boss nasaan na yung satin dress na inorder ko last time?
I'm afraid the lady will feel inconvenienced. I'll come back later.
Natatakot akong maabala ang ginang. babalik ako mamaya.
Let's take a step to speak.
Gumawa tayo ng hakbang para magsalita.
can you avoid it
pwede bang iwasan mo
Yes
Oo
I just put my hair up in a bun not long ago
Itinaas ko lang ang aking buhok sa isang bun hindi pa nagtagal
I would be grateful if you could pull it off a little lighter.
Magpapasalamat ako kung maaari mong hilahin ito ng mas magaan.
You just said...do you want to cheer for me?
Sabi mo lang...gusto mo ba akong i-cheer?
That's what it means literally
Iyan ang ibig sabihin ng literal
I plan to have a lot of affection for my future husband and you
Plano kong magkaroon ng maraming pagmamahal para sa aking magiging asawa at sa iyo
Take care of everything together
Asikasuhin ang lahat ng magkasama
Because I learned that this is also the character a wife should have
Dahil natutunan ko na ito rin ang karakter na dapat taglayin ng isang asawa
Who taught you that this is the moral character a wife should have?
Sino ang nagturo sa iyo na ito ang moral na katangian na dapat taglayin ng isang asawa?
Is it your father or your mother?
Tatay mo ba o nanay mo?
I lost my parents when I was five years old
Nawalan ako ng mga magulang noong ako ay limang taong gulang
The moral character I just mentioned
Yung moral character na nabanggit ko lang
Yes...I learned it from books
Oo...natutunan ko ito sa mga libro
From the book
Mula sa libro
So you didn't plan on slapping me
Kaya pala wala kang balak na sampalin ako
Or pulling my hair or something?
O hinihila ang buhok ko o ano?
reward...what
reward...ano
Look, Master
Tingnan mo, Guro
I have been a prostitute for ten years and this is the first time I have met
Sampung taon na akong prostitute at ito ang unang beses na nakilala ko
The lady who said that there is a kind of fate between wives and concubines
Ang ginang na nagsabi na mayroong isang uri ng kapalaran sa pagitan ng mga asawa at mga asawa
Oops
Oops
It turns out that my fiancée sees bad luck as fate.
Malas pala ang tingin ng nobya ko bilang kapalaran.
You are a Bodhisattva who considers your bad life to be a blessing.
Ikaw ay isang Bodhisattva na itinuturing ang iyong masamang buhay bilang isang pagpapala.
Whether you want to break off the engagement or regret it, it's up to you.
Kung gusto mong putulin ang pakikipag-ugnayan o pagsisihan ito, ikaw ang bahala.
Anyway, young master, don’t play your little tricks on me in the future.
Anyway, young master, huwag mo akong paglaruan sa hinaharap.
Why is Lu Yi so angry?
Bakit galit na galit si Lu Yi?
Because the person who should be angry has already become a Buddha.
Dahil ang taong dapat magalit ay naging Buddha na.
Rather than making things difficult for our Bodhisattva,
Sa halip na gawing mahirap ang mga bagay para sa ating Bodhisattva,
Would the bitterness one be more useful?
Magiging mas kapaki-pakinabang ba ang kapaitan?
Damn it. You missed. Accept the punishment.
Damn it. Namiss mo. Tanggapin ang parusa.
Why can't I hit even a single arrow?
Bakit hindi ko matamaan kahit isang pana?
Isn't your father a military attaché?
Hindi ba military attaché ang tatay mo?
What about you? You obviously can’t hit it.
ikaw naman? Halatang hindi mo ito matatamaan.
Our family’s elders have been studying at university for generations.
Ang mga matatanda ng aming pamilya ay nag-aaral sa unibersidad sa loob ng maraming henerasyon.
Can you all use your brush as a knife?
Magagamit ba ninyong lahat ang inyong brush bilang kutsilyo?
That's right too
Tama rin
Your father just couldn't keep his mouth shut, so he ended up like that.
Hindi napigilan ng iyong ama ang kanyang bibig, kaya siya napunta sa ganoon.
What did you say, brat?
Anong sabi mo, brat?
If we Eunjo had come, we would have shot them all, okay?
Kung kami si Eunjo ang dumating, lahat sila ay binaril namin, okay?
To compare with a concubine's daughter
Upang ihambing sa anak na babae ng isang babae
It's so noisy
Sobrang ingay
It was this guy first...
Ang lalaking ito ang unang...
Anyway, we Eunjo have been playing with bows as dolls since we were little.
Anyway, kaming Eunjo ay naglalaro ng bows bilang mga manika mula pa noong kami ay maliit.
Many times stronger than you
Maraming beses na mas malakas kaysa sa iyo
She's just a stinky girl. Stop lying.
Isa lang siyang mabahong babae. Itigil ang pagsisinungaling.
Do you want to bet? Okay, come on
Gusto mo bang tumaya? Okay, halika na
You guys are so naive.
Napaka muwang niyo.
What to bet on?
Ano ang tataya?
Since ancient times, the battle between men and women can only be understood by comparing
Mula noong sinaunang panahon, ang labanan sa pagitan ng kalalakihan at kababaihan ay mauunawaan lamang sa pamamagitan ng paghahambing
Are you here? I received your message
nandito ka ba Natanggap ko ang iyong mensahe
I heard that Ji Tong stole something during this time, right?
Narinig ko na may ninakaw si Ji Tong sa panahong ito, tama ba?
Yes
Oo
However
Gayunpaman
Why did you come here alone?
Bakit ka pumunta dito mag-isa?
Are you asking about jujube?
Nagtatanong ka ba tungkol sa jujube?
Has anyone seen this woman?
May nakakita na ba sa babaeng ito?
I have to find this woman before I can go home.
Kailangan kong mahanap ang babaeng ito bago ako makauwi.
Dazao is looking for embroidered shoes
Si Dazao ay naghahanap ng burdadong sapatos
Are you interested in...embroidered shoes?
Interesado ka ba sa...bordadong sapatos?
This one has beautiful colors and beautiful patterns.
Ang isang ito ay may magagandang kulay at magagandang pattern.
The most important thing is
Ang pinakamahalagang bagay ay
Also very kind-hearted
Napakabait din ng puso
They are embroidered shoes, but they are kind-hearted
Ang mga ito ay mga burda na sapatos, ngunit sila ay mabait
It turns out to be a human being
Ito pala ay isang tao
It seems from the way you keep praising him
Tila sa paraan ng patuloy mong pagpupuri sa kanya
She must be a beautiful member of the opposite sex, right?
Maganda naman siguro siya ng opposite sex diba?
Pay less attention to other people’s opposite sex
Bigyang-pansin ang kabaligtaran ng kasarian ng ibang tao
Use your rationality in handling the case
Gamitin ang iyong rasyonalidad sa paghawak ng kaso
Is this the painting Ji Tong left behind this time?
Ito ba ang painting na naiwan ni Ji Tong sa oras na ito?
yes
oo
What kind of thief? The types of things he steals are not fixed.
Anong klaseng magnanakaw? Ang mga uri ng mga bagay na kanyang ninanakaw ay hindi naayos.
That's right
tama yan
Actually stole kelp
Talagang nagnakaw ng kelp
It seems that his wife has given birth to a baby.
Nanganak na daw ang asawa niya.
You are here. Are you looking for me?
Nandito ka. hinahanap mo ba ako?
Officer Park said that on the night of Ji Dong's theft
Sinabi iyon ni Officer Park noong gabi ng pagnanakaw ni Ji Dong
Did you see a suspicious person?
May nakita ka bang kahina-hinalang tao?
Although I’m not sure if it’s a lucky boy or not
Kahit na hindi ako sigurado kung ito ay isang masuwerteng lalaki o hindi
But he moved very quickly
Pero napakabilis niyang kumilos
than me
kaysa sa akin
Eunjo, who was present together, should have seen it more clearly.
Si Eunjo, na naroroon na magkasama, ay dapat na mas malinaw na nakita ito.
Is Dr. Hong also present? Yes
Nandoon din ba si Dr. Hong? Oo
Is she the medical woman you know?
Siya ba ang babaeng medikal na kilala mo?
According to regulations, female corpses must be examined by someone who is also a female.
Ayon sa mga regulasyon, ang mga babaeng bangkay ay dapat suriin ng isang tao na babae rin.
So when Tea Mother is short of manpower,
Kaya't kapag kulang sa lakas ng tao si Tea Mother,
Occasionally I would ask Dr. Hong to come over and help me.
Paminsan-minsan ay hinihiling ko kay Dr. Hong na lumapit at tulungan ako.
Where is that doctor girl now?
Nasaan na kaya ang babaeng doktor na iyon?
Hong Eun-jo
Hong Eun-jo
young master
young master
What's wrong
anong mali
You need to go to a place with me quickly
Kailangan mong pumunta sa isang lugar na kasama ko kaagad
Bet? Yes
Taya? Oo
Just shoot this apple that's smaller than the bull's-eye
I-shoot lang itong mansanas na mas maliit kaysa sa bull's-eye
Master, do you still have time to do this kind of thing now?
Guro, mayroon ka pa bang oras para gawin ang ganitong bagay ngayon?
When do you plan to take the imperial examination?
Kailan mo balak kumuha ng imperial examination?
Do you hang out with those young masters every day?
Araw-araw ka bang nakikipag-hang-out sa mga young master na iyon?
Since falling behind in family life
Mula nang mahuli sa buhay pamilya
They are the only friends who want to associate with me
Sila lang ang mga kaibigan na gustong makasama ako
It's like a family relationship now
Parang family relationship na ngayon
Then I will win this bet, but make a promise to me
Pagkatapos ay mananalo ako sa taya na ito, ngunit mangako ka sa akin
Why does that evil girl look so familiar?
Bakit parang pamilyar ang masamang babae na iyon?
It’s really an eyesore
Ito ay talagang nakakasira sa paningin
A mere evil girl actually thinks of herself as his sister.
Isang masamang babae lang talaga ang tingin sa sarili niya bilang kapatid niya.
Didn’t your evil daughter refuse just now?
Hindi ba ngayon lang tumanggi ang masamang anak mo?
Why did you change your mind again?
Bakit nagbago na naman ang isip mo?
Because I made an agreement with him
Dahil nakipagkasundo ako sa kanya
Agreement?
Kasunduan?
He said that if he shot, he would ask me to take the imperial examination before
Sinabi niya na kung siya ay bumaril, sasabihin niya sa akin na kumuha ng imperial examination dati
Don't hang out with you guys
Huwag kayong mag-hang out with you guys
That's it
yun lang
you
ikaw
Do you really not know me?
Hindi mo ba talaga ako kilala?
It really looks more familiar the more you look at it.
Parang mas pamilyar talaga kapag tinitigan mo.
Don't know
hindi ko alam
I see you for the first time today
First time kitang makita ngayon
Can I cum now?
Pwede na ba akong mag-cum?
wait a moment
sandali lang
I think the rules need to be changed.
Sa tingin ko ang mga patakaran ay kailangang baguhin.
It was you who made the matter big
Ikaw ang gumawa ng bagay na malaki
what
ano
You actually want your brother to agree to such an important agreement
Gusto mo talagang pumayag ang iyong kapatid sa isang mahalagang kasunduan
You should also gamble with something.
Dapat ka ring sumugal sa isang bagay.
You're going there instead of Bullseye Station.
Pupunta ka doon sa halip na Bullseye Station.
Zai Yi: What?
Zai Yi: Ano?
Don't you want it?
ayaw mo ba?
Why is this necessary?
Bakit kailangan ito?
Have I made you unhappy?
Ginawa ba kitang hindi masaya?
Not yet. Stand over.
hindi pa. Tumayo ka.
you can do it
kaya mo yan
Enzu
Enzu
please
pakiusap
I just hope that he can do it before taking the imperial examination
Sana lang magawa niya ito bago kumuha ng imperial examination
Just concentrate on reading
Concentrate lang sa pagbabasa
If I ask the young master to make a promise that makes you unhappy
Kung hihilingin ko sa young master na gumawa ng isang pangako na hindi ka masaya
Then please punish me
Pagkatapos ay parusahan mo ako
I'm doing it
ginagawa ko
Do you think I’m bullying Dayi now?
Sa tingin mo ba binu-bully ko si Dayi ngayon?
Dayi is trembling more and more
Lalong nanginginig si Dayi
Your fingertips will also tremble more.
Lalong manginig din ang iyong mga daliri.
It seems that this punishment is perfect
Mukhang perpekto na ang parusang ito
Why…
bakit…
To do this
Upang gawin ito
Even a wicked girl dares to protect her brother as a sister
Kahit na ang isang masamang babae ay nangangahas na protektahan ang kanyang kapatid bilang isang kapatid na babae
really unpleasant
talagang hindi kasiya-siya
Children in the side room
Mga bata sa side room
Isn't this against etiquette?
Hindi ba labag ito sa etiquette?
I don't want to stand out as my sister
Ayokong mag-stand out bilang kapatid ko
I just really want to do this
Gusto ko lang talaga gawin to
If this intention is against etiquette
Kung ang intensyon na ito ay labag sa kagandahang-asal
I'm sorry
pasensya na po
I knew how a woman dared to show off in archery
Alam ko kung paano naglakas-loob ang isang babae na magpakitang-gilas sa archery
what
ano
I am willing to accept punishment
Handa akong tumanggap ng parusa
I also ask the young master to abide by the agreement.
Hinihiling ko rin sa young master na sumunod sa kasunduan.
It's terrible this time
Grabe naman this time
I bet on my treasured belt
Tumaya ako sa treasured belt ko
Tie him back
Itali mo siya pabalik
Did you shoot a sparrow flying in the sky?
Nabaril mo ba ang isang maya na lumilipad sa langit?
Really excellent
Napakahusay talaga
He actually hit a target smaller than the far target
Talagang natamaan niya ang isang target na mas maliit kaysa sa malayong target
Perfect victory
Perpektong tagumpay
Wow
Wow
It shot through the heart accurately
Tumpak itong bumaril sa puso
That woman who almost became your second sister-in-law is really cruel.
Ang lupit talaga ng babaeng muntik nang maging pangalawang hipag mo.
Second sister-in-law?
Pangalawang hipag?
don't you know
hindi mo ba alam
She is the evil daughter of the Dayi family that your brother wants to take as his concubine.
Siya ang masamang anak ng pamilya Dayi na gustong kunin ng kapatid mo bilang kanyang asawa.
The second son of Master Ren Shiheng?
Ang pangalawang anak ni Master Ren Shiheng?
Why are you saying it now?
Bakit ngayon mo lang sinasabi?
Didn't I say that our relationship is as close as family?
Diba sabi ko kasing close ng pamilya ang relasyon natin?
To be precise, they are my in-laws and your young master.
To be precise, they are my in-laws and your young master.
To be more precise, it’s grandson, okay?
To be more precise, apo, okay?
Things are getting more complicated
Ang mga bagay ay nagiging mas kumplikado
Why is everyone gathered there?
Bakit lahat nagkukumpulan doon?
You go back first
Bumalik ka muna
I want to go to Da Si Jian’s house before the end of the day to treat my wife.
Gusto kong pumunta sa bahay ni Da Si Jian bago matapos ang araw para gamutin ang asawa ko.
good
mabuti
No other clues have been found except Bai Dong's mask.
Walang ibang nakitang pahiwatig maliban sa maskara ni Bai Dong.
before the investigation is concluded
bago matapos ang imbestigasyon
I'd better stay out of my own business for the time being.
Mas mabuting manatili muna ako sa sarili kong negosyo pansamantala.
By the way, there's that thing
Oo nga pala, may bagay na iyon
Sir, the Robbery Hall is now...
Sir, ang Robbery Hall ay ngayon...
Is that doctor girl here?
Nandito ba yung babaeng doctor?
Concubine
babae
Why did the Queen Mother come here?
Bakit pumunta dito ang Inang Reyna?
Are you working as an official Jiang Yunfu?
Nagtatrabaho ka ba bilang isang opisyal na Jiang Yunfu?
Yes, exactly small
Oo, eksaktong maliit
If I were allowed to step into the Robbery Hall again
Kung papayagang makahakbang ulit ako sa Robbery Hall
At that time, I will also bring you the decree to detain you.
Sa oras na iyon, dadalhin ko rin sa iyo ang utos na pigilan ka.
Back off
Paatras
Why did you reject the advice of the great minister?
Bakit mo tinanggihan ang payo ng dakilang ministro?
Because she really doesn't suit me
Dahil hindi talaga siya bagay sa akin
The Robbery Hall is not the place you should be.
Ang Robbery Hall ay hindi ang lugar na dapat mong puntahan.
Acting as an officer has been approved by His Highness and is also my pastime.
Ang pag-arte bilang isang opisyal ay inaprubahan ng Kanyang Kataas-taasan at ito rin ang aking libangan.
How far do you plan to fall?
Gaano kalayo ang plano mong mahulog?
degenerate, libertine, scoundrel
degenerate, libertine, scoundrel
These are not titles that everyone can get.
Hindi ito mga titulo na makukuha ng lahat.
At least be a great king like me...
At least maging isang dakilang hari tulad ko...
Do you want to...
Gusto mo bang...
How much more do you want to disappoint me?
Gaano mo pa ako gustong biguin?
Nothing will ever disappoint you again
Wala nang mabibigo sa iyo muli
As long as the Queen Mother...
Hangga't ang Inang Reyna...
Stop expecting me
Wag ka nang umasa sa akin
You…
Ikaw…
You are so...
Ikaw kaya...
The queen looks very angry
Mukhang galit na galit ang reyna
Should you do something?
Dapat kang gumawa ng isang bagay?
i can't do anything
wala akong magawa
Don't let the world discover your intelligence
Huwag hayaang matuklasan ng mundo ang iyong katalinuhan
Don't appear in front of me
Wag kang magpapakita sa harapan ko
don't do anything
huwag kang gumawa ng kahit ano
I won't do anything
wala akong gagawin
I always feel that you are particularly ruthless towards the concubine.
Palagi kong nararamdaman na lalo kang walang awa sa babae.
Because being unfilial is filial
Dahil ang pagiging unfilial ay filial
Don't pay too much attention to what the Queen Mother said just now
Huwag masyadong pansinin ang sinabi ng Inang Reyna kanina lang
She just has nowhere to vent the anger in her heart
Wala na siyang mapaglabasan ng galit sa puso niya
Sorry for making you hear that.
Sorry sa ginawa kong marinig mo iyon.
don't say that
wag mong sabihin yan
It's so boring to wait like this
Nakakatamad maghintay ng ganito
I want to see the Hong family doctor in person
Gusto kong makita nang personal ang doktor ng pamilya Hong
Miss, are you watching?
Miss, nanonood ka ba?
What's wrong
anong mali
Is it so interesting?
Napakainteresante ba?
Why on earth should you read this kind of book?
Bakit kailangan mong basahin ang ganitong uri ng libro?
Even the man who will become my husband
Pati yung lalaking magiging asawa ko
I really can't understand his thoughts
Hindi ko talaga maintindihan ang iniisip niya
Oh my god, it's so exciting
Oh my god, sobrang nakakakilig
Turn to the next page
Lumiko sa susunod na pahina
Is it really Ji Tong?
Si Ji Tong ba talaga?
I heard Jitong is Baiding
I heard Jitong is Baiding
Ji Tong?
Ji Tong?
That's right
tama yan
I want to go down
Gusto kong bumaba
Get out of the way, get out of the way
Umalis ka sa daan, lumayo ka sa daan
Really charming
Talagang kaakit-akit
Can the lady see Bai Ding's face behind the mask?
Nakikita kaya ng ginang ang mukha ni Bai Ding sa likod ng maskara?
I can see
nakikita ko
It's not the face, it's the person's heart
Hindi ang mukha, kundi ang puso ng tao
Who is this person?
Sino ang taong ito?
Unknown name
Hindi kilalang pangalan
Characterized by being like a fool
Nailalarawan sa pamamagitan ng pagiging tulad ng isang tanga
Make a fuss and call the cold water a lightning strike
Magkagulo at tawagin ang malamig na tubig na isang kidlat
A disrespectful person who does not respect the dignity of superiors and inferiors
Isang taong walang galang na hindi gumagalang sa dignidad ng nakatataas at mababa
Stop looking. Let's go.
Tumigil ka sa paghahanap. Tara na.
You still need to go to the Huimin Office?
Kailangan mo pa bang pumunta sa Opisina ng Huimin?
Good
Mabuti
Just keep watching
Manood ka lang
I think my brother might be hungry
Baka gutom na ang kapatid ko
So I took a detour and bought some.
Kaya lumihis ako at bumili.
The patients' portions are also well prepared.
Ang mga bahagi ng mga pasyente ay handa na rin.
Call everyone over
Tawagan ang lahat
Buying snacks is just an excuse, but actually I want to go shopping
Ang pagbili ng meryenda ay isang dahilan lamang, ngunit ang totoo ay gusto kong mag-shopping
Do you think I don't know your tricks?
Sa tingin mo ba hindi ko alam ang mga pakulo mo?
This is against the right principles
Ito ay labag sa tamang prinsipyo
That's not what I meant
Hindi iyon ang ibig kong sabihin
Still talking back
Nagsasalita pa rin pabalik
Go home before the sun goes down
Umuwi ka bago lumubog ang araw
Good
Mabuti
Oh, is that the idiot?
Oh, ang tanga ba?
why look at me
bakit tumingin sakin
That…
na…
Please…
pakiusap…
Look, she's calling you
Tingnan mo, tinatawag ka niya
What's wrong
anong mali
Please…
pakiusap…
Is that guy next to you a fool?
Tanga ba yung katabi mo?
I heard it all
Narinig ko lahat
You read it wrong. This is...
Mali ang nabasa mo. Ito ay...
I am an official
Ako ay isang opisyal
I'm really sorry
Sorry talaga
Because you look like the fool someone is desperately looking for
Dahil mukha kang tanga na hinahanap hanap ng tao
That's why I ask
Kaya ako nagtatanong
It doesn't matter
Hindi mahalaga
It's surprising, but this isn't the first time I've been called a fool.
Nakakagulat, pero hindi ito ang unang beses na tinawag akong tanga.
Yes, then I'll take my leave first.
Oo nga pala, alis muna ako.
be careful
ingat ka
But why did the Hong family doctor appear that night?
Ngunit bakit nagpakita ang doktor ng pamilya Hong noong gabing iyon?
That's not the time for women to hang out.
Hindi iyon ang oras para mag-hang out ang mga babae.
I don’t know that either. You might as well ask her yourself.
Hindi ko rin alam iyon. Maaari mo ring tanungin ang kanyang sarili.
Come on over here
Halika dito
Where is Dr. Hong?
Nasaan si Dr. Hong?
Eunjo is off today
Wala si Eunjo ngayon
Really?
talaga?
So where is she now?
So nasaan siya ngayon?
During her break, she would go to various places to treat patients.
Sa kanyang pahinga, pumupunta siya sa iba't ibang lugar para magpagamot ng mga pasyente.
There's no way to know where she is
Walang paraan upang malaman kung nasaan siya
So I can’t see her today?
So hindi ko siya nakikita ngayon?
This medical lady is really worrying
Nakakabahala talaga itong medical lady na ito
Sir
Sir
These were the people who visited the widow's house during this period
Ito ang mga taong bumisita sa bahay ng balo sa panahong ito
The woman next door
Yung babaeng katabi
The woman opposite
Yung babae sa tapat
The housewife in the back
Yung maybahay sa likod
The woman next door
Yung babaeng katabi
witch, medicine woman
mangkukulam, babaeng gamot
Does that mean there are only women and no men?
Ibig sabihin babae lang at walang lalaki?
yes
oo
Didn't you go out alone?
Hindi ka ba lumabas mag-isa?
I don’t know if this counts as going out.
Hindi ko alam kung maituturing itong paglabas.
About an hour ago, all her belongings were taken away
Halos isang oras na ang nakalipas, lahat ng gamit niya ay inalis
The person was dragged to the owner's house
Kinaladkad ang tao sa bahay ng may-ari
Take it away?
Alisin mo?
who is her master
sino ang kanyang amo
The master of the Da Si Jian family
Ang panginoon ng pamilyang Da Si Jian
Wait
Teka
Ji Dong also stole the warehouse of Da Si Jian's family yesterday, right?
Ninakaw din ni Ji Dong ang bodega ng pamilya ni Da Si Jian kahapon, di ba?
Could it be...
Pwede bang...
Is there smoke coming from the widow's chimney?
May usok ba na nagmumula sa tsimenea ng balo?
Yes
Oo
I heard that she went back to her room after cooking in the morning
Narinig kong bumalik siya sa kwarto niya pagkatapos magluto sa umaga
Why do you ask?
bakit ka nagtatanong?
Immediately take the dragged widow to the Robbery Hall
Agad na dalhin ang kinaladkad na biyuda sa Robbery Hall
Oh my god
Diyos ko
My shoulders can finally move
Sa wakas makakagalaw na ang mga balikat ko
How's your insomnia going lately?
Kumusta ang iyong insomnia kamakailan?
Alas
Naku
It seems I have to wait until I die before I can sleep.
Mukhang kailangan kong maghintay hanggang sa mamatay ako bago ako makatulog.
Master, the child is innocent
Guro, walang kasalanan ang bata
what happened?
anong nangyari?
Really, look at this kid
Talaga, tingnan mo ang batang ito
The child seems to have gained weight
Tila tumaba ang bata
It means his mother still has milk to feed him
Ibig sabihin may gatas pa ang kanyang ina na ipapakain sa kanya
A slave who cannot pay his wages to his master
Isang alipin na hindi makapagbayad ng kanyang sahod sa kanyang amo
There is still food to eat?
May makakain pa ba?
These are things from the proprietor's house
Ito ay mga bagay mula sa bahay ng may-ari
Where does this rice come from?
Saan galing ang bigas na ito?
That's what I took last night
Yun yung kinuha ko kagabi
Could it be that he has a mistress?
Hindi kaya may kabit siya?
Yes, eat it
Oo, kainin mo
Eat
Kumain
Eat, eat quickly
Kumain ka, bilisan mo
I told you to eat
Sabi ko kumain ka na
Confiscate the property and let her leave cleanly
Kumpiskahin ang ari-arian at hayaan siyang umalis nang malinis
yes obey
oo sumunod
Master
Master
Little girl is scared
Natatakot ang batang babae
But the child and the aunt had nothing to eat.
Ngunit walang makain ang bata at ang tiyahin.
Recurrent jaundice
Paulit-ulit na paninilaw ng balat
Can you at least let them get some rice?
Maaari mo bang hayaan silang makakuha ng kaunting bigas?
My wife says you are a capable medical woman
Sabi ng asawa ko isa kang may kakayahang medikal na babae
I thought you were a rare talent
Akala ko bihirang talent ka
But you don't know how to measure
Ngunit hindi mo alam kung paano sukatin
I am a medical woman
Isa akong medikal na babae
Those two are my patients
Yung dalawang pasyente ko
That's why I ask you so much
Kaya ang dami kong tanong sayo
You need to eat some food for the medicine to take effect.
Kailangan mong kumain ng ilang pagkain para magkabisa ang gamot.
Once the animals have been used to their full potential, they die.
Kapag nasanay na ang mga hayop sa kanilang buong potensyal, namamatay sila.
此乃天理
Ito ang batas ng langit
Go home first
Umuwi ka muna
I'll find you again tonight
Hahanapin ulit kita mamayang gabi
I originally planned to avoid the limelight for a while.
Ako orihinal na nagplano upang maiwasan ang limelight para sa isang sandali.
Are you going to the warehouse of Da Si Jian's family?
Pupunta ka ba sa bodega ng pamilya ni Da Si Jian?
who is this
sino ito
don't worry
wag kang mag alala
your burial place
iyong libingan
Not here
Hindi dito
What?
ano?
How
Paano
You want to jump over?
Gusto mong tumalon?
Boy?
Boy?
Just stay there
Manatili ka lang diyan
I want to keep a proper distance
Gusto kong panatilihin ang tamang distansya
Maybe I saw it wrong
Baka mali ang nakita ko
what do you do
anong ginagawa mo
That's the right voice
Tamang boses yan
I read that right
tama ang nabasa ko
Oops
Oops
Why is the boy here?
Bakit nandito ang batang lalaki?
I already knew you were no ordinary person
Alam kong hindi ka ordinaryong tao
But you're weirder than I thought
Pero mas kakaiba ka sa inaakala ko
Wait, he knows I'm going to the warehouse in Da Si Jian's mansion.
Teka, alam niyang pupunta ako sa warehouse sa mansion ni Da Si Jian.
Ji Tong
Ji Tong
Does he know me?
Kilala niya ba ako?
How could it be
Paano kaya
No, how did the boy return to normal?
Hindi, paano bumalik sa normal ang bata?
It seems that he was frightened by my cleverness in setting up the formation in advance.
Tila natakot siya sa aking katalinuhan sa pag-set up ng formation nang maaga.
Why are you nodding?
Bakit ka tumatango?
What went wrong
Ano ang naging mali
I can't believe how I look now either
Hindi rin ako makapaniwala sa itsura ko ngayon
Although it’s unbelievable, it’s true
Bagama't ito ay hindi kapani-paniwala, ito ay totoo
Although it's unbelievable
Bagama't hindi kapani-paniwala
Is it because I don’t have enough faith?
Dahil ba sa wala akong sapat na pananampalataya?
Wait then...
Maghintay ka...
I also wanted to say that he borrowed silk clothes to wear that night.
Gusto ko ring sabihin na humiram siya ng mga damit na seda na isusuot noong gabing iyon.
So he is really not a slave?
So hindi talaga siya alipin?
Since you are a thief
Dahil magnanakaw ka
You should know a few of the officers coming and going, right?
Dapat alam mo ang ilan sa mga opisyal na dumarating at umaalis, tama ba?
Why are you so surprised?
Bakit ka ba nagulat?
Become an official?
Maging opisyal?
He is a newly appointed officer
Siya ay isang bagong hinirang na opisyal
A person who looks radiant and good-looking
Isang taong mukhang maningning at maganda
That's outrageous
Iyan ay mapangahas
Now is not the time to be surprised
Hindi ngayon ang oras para magulat
I want to run away first, stop
Gusto ko munang tumakas, tumigil ka
I won't chase you
Hindi kita hahabulin
If I want to catch you
Kung gusto kitang mahuli
I have been following you for a long time and found out your identity.
Matagal na kitang sinusundan at nalaman ko ang iyong pagkakakilanlan.
You know where the criminal is, but you still don’t chase him
Alam mo kung nasaan ang kriminal, ngunit hindi mo pa rin siya hinahabol
If the captain of the robbers knows about it later...
Kung malalaman ito ng kapitan ng mga tulisan mamaya...
Take the widow to the robber hall immediately
Dalhin agad ang balo sa bulwagan ng magnanakaw
Yes
Oo
Wait
Teka
We don't have enough evidence. Why did you do that?
Wala tayong sapat na ebidensya. Bakit mo ginawa yun?
a poor widow
isang mahirap na balo
Where does her rice come from?
Saan galing ang bigas niya?
Could it be that Ji Tong gave it to her?
Hindi kaya si Ji Tong ang nagbigay nito sa kanya?
Maybe the rumor that Gildong is a righteous thief is true
Siguro nga totoo ang tsismis na si Gildong ay isang matuwid na magnanakaw
What if that's the case
Paano kung ganoon nga
How much did she steal?
Magkano ang ninakaw niya?
Where will it go again?
Saan na naman ito pupunta?
Yes I received it
Oo natanggap ko
Also ate
Kumain din
because i'm hungry
gutom na kasi ako
Everyone who has been helped by Ji Dong should also do the same.
Ang lahat ng natulungan ni Ji Dong ay dapat ding gawin ito.
This is something stolen
Ito ay isang bagay na ninakaw
Never be discovered
Huwag kailanman matuklasan
The rumors started because of me
Nagsimula ang tsismis dahil sa akin
In such a miserable life of mine
Sa ganitong miserableng buhay ko
This thing is like a dream
Ang bagay na ito ay parang panaginip
So I forgot Ji Dong’s instructions and didn’t keep my mouth shut.
Kaya nakalimutan ko ang mga tagubilin ni Ji Dong at hindi ko itikom ang aking bibig.
But I won't hurt her again
Pero hindi ko na siya sasaktan
I filled my stomach with stolen rice
Pinuno ko ang tiyan ko ng nakaw na bigas
Take me away
Alisin mo ako
You say these things
Sinasabi mo ang mga bagay na ito
Are they all sent by the officer responsible for investigating me?
Lahat ba sila ay ipinadala ng opisyal na responsable sa pag-iimbestiga sa akin?
He said he would be very grateful to you if you accepted it.
Malaki raw ang pasasalamat niya sa iyo kung tatanggapin mo ito.
Your Majesty, tell me
Kamahalan, sabihin mo sa akin
"How can you accuse a widow and a child of being hungry?"
"Paano mo mabibintangang gutom ang isang balo at isang anak?"
Because I can't bear to see the widow and her children starving.
Hindi ko kasi kayang makitang nagugutom ang biyuda at ang kanyang mga anak.
Ji Tong who was moved by compassion
Ji Tong na naantig ng habag
How could I possibly accuse her?
Paano ko siya masusumbong?
I can't answer you right now
Hindi kita masagot ngayon
why don't you catch me
bakit hindi mo ako mahuli
But I won't cover up your theft because of this.
Pero hindi ko pagtakpan ang pagnanakaw mo dahil dito.
Nor will we blame North Korea, which keeps its corrupt officials alone.
Hindi rin natin sisisihin ang North Korea, na nagpapanatili sa mga tiwaling opisyal nito.
But…
Pero…
But?
Pero?
You can take care of others in your own way
Maaari mong pangalagaan ang iba sa iyong sariling paraan
Does he mean to tell me to continue stealing?
Ibig ba niyang sabihin na ituloy ko ang pagnanakaw?
Right
Tama
That widow has something to tell you
May sasabihin sa iyo ang balo na iyon
Ji Tong doesn’t know why
Hindi alam ni Ji Tong kung bakit
Always come to our door when we are hungry or sick
Laging pumunta sa aming pintuan kapag kami ay nagugutom o may sakit
among the people I know
sa mga taong kilala ko
She is the smartest person
Siya ang pinakamatalinong tao
It's already hard to be hungry
Ang hirap na palang magutom
He will also be beaten by his master
Bubugbugin din siya ng amo niya
Why is it so difficult to live?
Bakit napakahirap mabuhay?
Although I have been a medical woman for 5 years
Kahit na ako ay isang medikal na babae sa loob ng 5 taon
But it was only during the process of seeing a doctor that I gradually understood
Ngunit sa proseso lamang ng pagpapatingin sa doktor ay unti-unti kong naiintindihan
A man who is hungry and suffering from illness
Isang lalaking nagugutom at dumaranas ng karamdaman
The most painful place is actually the heart
Ang pinaka masakit na lugar ay ang puso
Right?
tama?
If your heart is hurt too much
Kung sobrang nasaktan ang puso mo
No matter how good the medicine is, it's useless
Kahit gaano pa kasarap ang gamot, walang silbi
No matter how precious the medicinal materials are
Gaano man kahalaga ang mga panggamot na materyales
I can't even touch my hurt heart
Hindi ko man lang mahawakan ang puso kong nasaktan
Can't heal a wounded heart
Hindi kayang pagalingin ang sugatang puso
she said
sabi niya
"Compared to expensive medicinal materials"
"Kung ikukumpara sa mga mamahaling materyales sa gamot"
"Some people just need a bowl of hot rice"
"Ang ilang mga tao ay nangangailangan lamang ng isang mangkok ng mainit na kanin"
"You can cheer up"
"Makakatuwa ka"
I am one of them
Isa ako sa kanila
The bowl of rice passes through the throat
Ang mangkok ng kanin ay dumadaan sa lalamunan
healed my heart
pinagaling ang puso ko
This makes me very happy
Ito ang nagpapasaya sa akin
It's enough that she comes to visit you occasionally
Sapat na na bisitahin ka niya paminsan-minsan
She wants me to tell you
Gusto niyang sabihin ko sa iyo
She is very happy. Thank you very much.
Sobrang saya niya. maraming salamat po.
I'm pretty sure you're going to the warehouse in Da Si Jian's mansion tonight.
Sigurado akong pupunta ka sa bodega sa mansyon ni Da Si Jian ngayong gabi.
All because of that widow
Lahat ay dahil sa balo na iyon
If it's you she talks about
Kung ikaw ang tinutukoy niya
I should take care of her again
Dapat alagaan ko ulit siya
The mother and son who were robbed by Da Sijian today?
Ang mag-ina na ninakawan ni Da Sijian ngayon?
Sure enough, everything was within the range I expected.
Oo naman, lahat ay nasa saklaw na inaasahan ko.
Please stay within my range from now on.
Mangyaring manatili sa loob ng aking saklaw mula ngayon.
within my control
sa loob ng aking kontrol
What are you doing?
anong ginagawa mo
Is he sincere?
Sincere ba siya?
But if you go beyond this range
Ngunit kung lalampas ka sa saklaw na ito
If you touch the foundation of North Korea, I will definitely arrest you.
Kung hinawakan mo ang pundasyon ng North Korea, tiyak na huhulihin kita.
Remember clearly
Tandaan ng malinaw
Just because I don’t arrest you doesn’t mean I’ll let you go.
Hindi ibig sabihin na hindi kita hinuhuli ay pakakawalan na kita.
Isn't that Ji Tong?
Hindi ba si Ji Tong iyon?
The facial features all match
Ang mga tampok ng mukha ay magkatugma
Ji Tong is there. Ji Tong appears.
Nandiyan si Ji Tong. Lumilitaw si Ji Tong.
Abominable
Kasuklam-suklam
Turns out it was just a little trick to delay time?
Lumalabas na ito ay isang maliit na trick lamang upang maantala ang oras?
wait a moment
sandali lang
Stop
Tumigil ka
here
dito
Wasn't there an order to cancel the pursuit?
Wala bang utos na kanselahin ang pagtugis?
The incident occurred suddenly, and the patrolmen had already set out for inspection.
Biglang nangyari ang insidente, at naghanda na ang mga patrolman para sa inspeksyon.
So it seems that the message was not conveyed in time
Kaya parang hindi naihatid sa tamang panahon ang mensahe
The arrow is replaced by cotton
Ang arrow ay pinalitan ng bulak
Stop pretending to be in pain. Get up quickly.
Itigil ang pagpapanggap na nasasaktan. Bumangon ka dali.
If a pursuit is launched, adults may be in danger.
Kung ang isang pagtugis ay inilunsad, ang mga nasa hustong gulang ay maaaring nasa panganib.
Protect the adults first
Protektahan muna ang mga matatanda
No movement allowed
Hindi pinapayagan ang paggalaw
stop attack
itigil ang pag-atake
What kind of fate is this?
Anong klaseng kapalaran ito?
Please stay within my range from now on.
Mangyaring manatili sa loob ng aking saklaw mula ngayon.
within my control
sa loob ng aking kontrol
I almost believed it
Muntik na akong maniwala
She should have managed to escape.
She should have managed to escape.
What the hell? Why is he here?
What the hell? Bakit siya nandito?
Are you here to find Ji Tong?
Nandito ka ba para hanapin si Ji Tong?
I saw the light was on... so I came in
Nakita kong bukas ang ilaw... kaya pumasok na ako
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
The Human Rights Office is closed. Please come back.
Ang Human Rights Office ay sarado. Please bumalik ka.
is it you
ikaw ba yan
Should I run away now?
Dapat ba akong tumakas ngayon?
You are right
tama ka
embroidered shoes
burdadong sapatos
Embroidered shoes?
May burda na sapatos?
Rain of petals
Ulan ng petals
Rain of petals?
Ulan ng petals?
Found it
Natagpuan ito
Found your flower
Natagpuan ang iyong bulaklak
(Want to hug you Loving you)
(Gusto kitang yakapin Mahal kita)
(I don’t want to let go for a moment)
(Ayokong bitawan kahit saglit)
(Looking as dreamy as ever)
(Mukhang parang panaginip gaya ng dati)
(Even if time passes, will you stay with me?)
(Kahit na lumipas ang oras, mananatili ka ba sa akin?)
(Come to me now Loving you)
(Lumapit ka sa akin ngayon Mahal kita)
(Just take one step closer to me)
(Isang hakbang lang palapit sa akin)
(Every day is filled with us)
(Ang bawat araw ay puno sa atin)
(all seem to shine beautifully)
(lahat tila nagniningning nang maganda)
what happened to your hand
anong nangyari sa kamay mo
Are you injured?
Nasugatan ka ba?
Didn't you agree to just take a look?
Hindi ka ba pumayag na tingnan mo na lang?
I'm afraid I can't just look at this injury.
Natatakot ako na hindi ko matingnan ang pinsalang ito.
You seem to know the Maharaja very well
Parang kilalang-kilala mo ang Maharaja
Our relationship can be said to be very close
Masasabing very close ang relasyon namin
I heard he is a playboy who changes women every day
Balita ko playboy siya na araw-araw nagpapalit ng babae
Didn’t I tell you to donate anonymously?
Hindi ba sinabi ko sa iyo na mag-abuloy nang hindi nagpapakilala?
My lord, we have enough strange rumors.
Aking panginoon, mayroon kaming mga kakaibang alingawngaw.
At least this should be spread widely.
Hindi bababa sa ito ay dapat na kumalat nang malawakan.
It’s not your rumor
Hindi ito ang iyong tsismis
First, send someone secretly to keep an eye on the Maharaja.
Una, magpadala ng isang tao nang palihim upang bantayan ang Maharaja.
Who he met and where he went is all clear.
Kung sino ang nakilala niya at kung saan siya nagpunta ay malinaw na.
He didn't even know he was injured
Ni hindi niya alam na nasugatan siya
Are you so slow to begin with?
Napakabagal mo ba sa umpisa?
That man also knows...
Alam din ng lalaking iyon...
Are you going to marry a septuagenarian?
Magpapakasal ka ba sa isang septuagenarian?
If that kid knew, it would be more interesting
Kung alam ng batang iyon, mas kawili-wili
what are you doing
anong ginagawa mo
seducing you
nanliligaw sayo
Do you have a favorite man?
May paborito ka bang lalaki?